# 2021-01-04 / 1일차

- 01. 오리엔테이션


- 02. 머신러닝이란?
나의 두뇌를 두뇌답게 쓸 수 있도록 도와주는 기구.
여러 선택할 수 있는 환경에서 가장 최선 / 차선 / 차악을 선택할 수 있도록 도움주거나 스스로 결정할 수 있도록 하는 기술


- 03. 꿈
ex) 습관을 없애는 방법
습관은 의지를 이기고 의지는 환경을 이기고 환경은 습관을 이긴다.


- 04. 궁리하는 습관
꿈을 세우고 계획을 만드는 순간.
ex) 손톱을 물고 있는 습관을 고치고 싶다.

머신러닝을 통해 고칠 수는 없을까?

* 머신러닝을 활용한 방법
손톱을 물고 있는 이미지를 촬영한다.
손톱을 물고 있을 때, 경고하는 메시지를 뿌려준다. (처음에 물고 있는 이미지를 비교하여)


05. Teachable Machine
https://teachablemachine.withgoogle.com

위 사이트를 통하여 여러 클래스를 조합하여 트레이닝하여 모델을 만들어낸다.

예를 들어, 강아지, 고양이 등 동물을 구분할 수 있는 모델을 만들 수 있다.

얼굴 전면, 왼쪽, 오른쪽을 구분하는 모델을 만들었다.


