# 패스트캠퍼스 - 

Ch01. 추천시스템이란?
01. 추천시스템이란, 그것이 무엇인가?
(1) 추천시스템이란?
ex) 사용자와 상품으로 구성된 시스템.

'관심'을 가질만한 사용자나 상품에 대한 정보를 추천
ex) 특정 사용자에게 좋아할만한 상품을 추천하거나 비슷한 상품을 좋아하는 사용자를 추천함.

'정보'가 너무 많아서 생기는 문제. 추천 서비스로 하여금, 정보를 수집하고 찾는 시간을 줄여주는 것이 주 목적임.
cf) 검색 서비스는 추천 서비스와 달리 pull information으로 사용자가 요구한 후 작동함. (사용자가 무엇이 필요한지를 알고 있음)
하지만, 추천 서비스는 Push Information으로 사용자가 요구하기 전에 작동함. (사용자가 스스로 원하지 않았음)

(2) 추천 서비스 기획/구현에 앞서
추천 서비스를 기획/구현하기 앞서, 사용자와 상품에 대한 정보가 필요함. 또한, 이 두 가지 간의 관계를 찾고 '연관관계'를 찾는다.
그 연관관계를 점수화하여 정량화하여 이러한 정보들을 활용한다.

(3) Profiling - '사용자'에 대한 정보를 분석한다.
ex) 사용자를 구분할 수 있는 정보를 활용 : 사용자 ID, 나이, 지역, 성별 등 개인 신상정보, 쿠키정보, 인터넷 주소, 웹 페이지 방문 기록 등
- 위와 같은 정보를 수집하기 위해서는 직접적인 방법(설문조사, 평가, 피드백 등)과 간접적인 방법(웹페이지 머무르는 시간, 클릭 패턴, 검색 로그 등)이 있다.

(4) Profiling - '상품'에 대한 정보를 분석한다.
ex) 상품 : 책, 전자제품, 옷 등 웹피이지 정보, SNS 내 비슷한 게시품, 관심 사진, 여행지/음식지 등 지역 정보 등
- 하나의 플랫폼에서 모든 아이템을 추천하는 서비스는 현재 없다. 이유는 플랫폼에 맞는 아이템만 추천하기 때문이다.

(5) 추천 점수 : 분석된 사용자와 아이템 정보를 바탕으로 추천점수를 계산한다.
- 사용자/아이템 프로필에서 어떤 정보를 사용할지에 따라 추천 알고리즘을 결정한다. 이는 정량화된 기준가 필요하기 때문이다.


02. 현재 추천시스템이란?
(1) 추천시스템 등장
- 정보가 너무 많아서 생기는 문제. 수많은 정보/데이터로 사용자가 최상의 결정을 하기 어려워짐.

(2) 추천시스템 정의
- 추천서비스가 등장함. 사용자의 기존생활 패턴 / 선호도 등으로부터 가장 적절한 아이템을 추천해줌.

(3) 추천 시스템을 연구하는 현황
- 여러 기업/학회 등 다양한 형태의 추천 서비스를 연구 진행 중.

(4) 왜 추천 서비스를 이해하는 이유는?
- 기업 측면에서는 더 많은 시장을 찾고 더 많이 팔수 있기 때문이다. 또한, 그 많은 시장 속에서 돈을 찾을 수 있기 때문이다.
- 고객 측면에서는 고객은 쉽게 의사결정을 할 수 있어진다.

(5) 추천 시스템 주요 사례
넷플릭스(콘텐츠 추천), 인스태그램 (팔로우 추천), 쿠팡(상품 추천) 등



03. 추천시스템의 알고리즘 종류 
(1) 추천 서비스 - 콘텐츠기반의 추천 시스템
- 사용자가 과거에 좋아했던 아이템을 파악하고 그 아이템과 비슷한 아이템을 추천한다.
-> 과거 행동 기반으로 미래 행동/상황을 예측하여 추천함.

(2) 추천 서비스 - 협업필터링
- 비슷한 성향, 취향을 갖는 다른 사용자가 좋아하는 아이템을 현재의 사용자에게 추천함.
-> 간단하면서 수준 높은 정확도를 보여줌

(3) 추천 서비스 - 하이브리드 추천 시스템 (1 + 2)
- 1과 2를 혼합한 방법.
- 1과 2는 서비스 초기 시, 데이터 starvation(결핍)이 일어날 수 있음. 두 가지를 혼합하여 cold-start를 해결 가능함.

(4) 기타 추천 서비스
- 문맥 기반 추천 시스템
- 커뮤니티 기반 추천 시스템
- 지식 기반 추천 시스템


04. 추천시스템의 한계는?
(1) 추천 시스템의 한계는?
- Scalability : 실제 서비스 상황은 다른 종류의 데이터. 테스트 환경도 최대한 실제 환경과 유사하게 구축하는 것이 유리(어려움)
- Proactive Recommender System : push information이므로, 항상 좋은 정보를 추천해줘야함.
- Cold-Start Problem : 데이터가 부족한 경우, 추천이 어려움
- Privacy Preserving Recommender System : 개인정보 등 활용이 매우 어려움.

- Mobile devices and Usage Contexts : 개별 상황 또는 환경에 따라 해석이 달라짐. (타인 기반의 개인화 패턴에 의한 추천은 정확도가 떨어질수 있음)
- Long-term and short-term user preference : 데이터를 3차원으로 저장할 수 없음. 그래서, 과거에 좋아했던 정보가 현재에도 유효한지 알수 없음.
- Generice User Modles & Cross Domain Recommender System : 하나의 모델을 여러 가지 데이터로 적용하기 어려우며, 비슷한 도메인이라 할지라도 동일 성능을 발휘하기 어려움.
- Starvation and Diversity : 필요한 자원을 끊임없이 가져올 수 없음. 또한, 다양한 사용자와 상품이 존재하기 때문에 퍼포먼스를 내기 어려움.

* 추천 서비스는 정답이 없음. 
다만, 사용자가 최적의 선택을 할 수 있도록 도움을 주는 것이다.
